# 容器使用

## 1.获取镜像

如果我们本地没有 ubuntu 镜像，我们可以使用 docker pull 命令来载入 ubuntu 镜像：

## 2.启动容器

以下命令使用 ubuntu 镜像启动一个容器，参数为以命令行模式进入该容器：

$ docker run -it ubuntu /bin/bash

**参数说明：**

--name ="容器名字"  为容器指定一个名称。

-d: 后台运行的容器并返回容器id，也即启动守护式容器（后台运行）。

-i: 交互式操作。

-t: 终端，通常与i一起使用。

ubuntu: ubuntu 镜像。

/bin/bash：放在镜像名后的是命令，这里我们希望有个交互式 Shell，因此用的是 /bin/bash。

要退出终端，直接输入 exit:

-P:随机端口映射

-p:指定端口映射

- **-a stdin:** 指定标准输入输出内容类型，可选 STDIN/STDOUT/STDERR 三项；
- **-d:** 后台运行容器，并返回容器ID；
- **-i:** 以交互模式运行容器，通常与 -t 同时使用；
- **-P:** 随机端口映射，容器内部端口**随机**映射到主机的端口
- **-p:** 指定端口映射，格式为：**主机(宿主)端口:容器端口**
- **-t:** 为容器重新分配一个伪输入终端，通常与 -i 同时使用；
- **--name="nginx-lb":** 为容器指定一个名称；
- **--dns 8.8.8.8:** 指定容器使用的DNS服务器，默认和宿主一致；
- **--dns-search example.com:** 指定容器DNS搜索域名，默认和宿主一致；
- **-h "mars":** 指定容器的hostname；
- **-e username="ritchie":** 设置环境变量；
- **--env-file=[]:** 从指定文件读入环境变量；
- **--cpuset="0-2" or --cpuset="0,1,2":** 绑定容器到指定CPU运行；
- **-m :**设置容器使用内存最大值；
- **--net="bridge":** 指定容器的网络连接类型，支持 bridge/host/none/container: 四种类型；
- **--link=[]:** 添加链接到另一个容器；
- **--expose=[]:** 开放一个端口或一组端口；
- **--volume , -v:** 绑定一个卷

## 3.后台运行

在大部分的场景下，我们希望 docker 的服务是在后台运行的，我们可以过 -d 指定容器的运行模式。

$ docker run -itd --name ubuntu-test ubuntu /bin/bash

**注：**加了 **-d** 参数默认不会进入容器，想要进入容器需要使用指令 **docker exec**（下面会介绍到）。

## 4.停止一个容器

停止容器的命令如下：$ docker stop <容器 ID>

停止的容器可以通过 docker restart 重启：$ docker restart <容器 ID>

## 5.进入容器

在使用 -d 参数时，容器启动后会进入后台。此时想要进入容器，可以通过以下指令进入：

docker attach

docker exec：推荐大家使用 docker exec 命令，因为此命令会退出容器终端，但不会导致容器的停止。

**attach 命令**

下面演示了使用 docker attach 命令。

$ docker attach 1e560fca3906 

注意： 如果从这个容器退出，会导致容器的停止。

**exec 命令**

下面演示了使用 docker exec 命令。

docker exec -it 243c32535da7 /bin/bash

## 6.导出和导入容器

**导出容器**

如果要导出本地某个容器，可以使用 docker export 命令。$ docker export 1e560fca3906 > ubuntu.tar

导出容器 1e560fca3906 快照到本地文件 ubuntu.tar。

**导入容器快照**

可以使用 docker import 从容器快照文件中再导入为镜像，以下实例将快照文件 ubuntu.tar 导入到镜像 test/ubuntu:v1:

$ cat docker/ubuntu.tar | docker import - test/ubuntu:v1

## 7.查看日志

docker logs 容器id

## 8.容器文件拷贝

docker cp 容器Id:容器内路径  目的主机路径

例：docker cp 1e560fca3906 :/usr/local/test.txt   /snh/tmp

